标题：
【谷雨课堂】Python干货实战【009】读取Excel

知识点：
Python读取Excel文件


内容：
Excel文件是日常学习和工作中经常遇到的工具，
Excel同时也做为各种系统之间的数据传输的载体，常常用于进行数据的导入和导出工作，
那么Python自然也能读写Excel文件，
本节就是用Python来读取一个标准的Excel文件
读取Excel文件有很多可以使用的库，
经过谷雨的实践，现在在用的是xlrd,xlwt这两个库，分别是读取和写入Excel文件
Excel文件有两种格式，一种是xls扩展名，是早期的格式，还有一种是xlsx扩展名，较新的一种格式，
这两种格式xlrd库都是兼容的

1)
导入函数库
import xlrd

2)
打开Excel文件
workbook = xlrd.open_workbook("员工信息.xlsx")

3)
取得工作表，在这谷雨老师取第一个工作表（一般都是取第一个）
sheet1 = workbook.sheet_by_index(0)

4)
看一下这个工作表有多少行，多少列
#共多少行
nrows = sheet1.nrows
#共多少列
ncols = sheet1.ncols

5)
读取各单元格中的数据
sheet1.row_values(rowx=i)
其中这个i就是行号，从0开始，如果写0，一般就是指读取Excel的表头了

到这里读取Excel文件就实现了，
读取之后我们就可以继续使用Python来进行处理相关的工作了，
比如进行数据的汇总、画图、数据可视化、网络的传输等。
在以后的课程中谷雨老师会陆续分解。

完整的源代码可以在Github上下载。
https://github.com/cn09876/guyuedu

                                                                                                                                                                                                      

